'Kerajaan Angga'
'Uruvi, aku mendukung Duryodana'
'dan aku akan mendampinginya
bahkan di masa depan.'
'Dan bahkan pada kelahiranku berikutnya.'
'Ketahuilah baik-baik,
kematianku tidak bisa dihindari.'
'Uruvi, aku mendukung Duryodana'
'dan aku akan mendampinginya
bahkan di masa depan.'
'Ketahuilah baik-baik,
kematianku tidak bisa dihindari.'
Uruvi.  Jangan bangun.
Bagaimana perasaanmu?
Ibu mertua, bagaimana
perasaan seorang wanita
jika suaminya memberitahunya
bahwa kematiannya menantinya?
Setiap wanita yang sudah menikah
mendoakan panjang umur suaminya
bahkan aku sudah berdoa.
Saya tidak tahu di mana saya gagal.
Kamu tidak boleh mengatakan
hal seperti itu, Uruvi.
Saya tidak akan.
Bahkan saya ingin
menyingkirkan hal negatif ini.
Memberkati saya, ibu mertua.
Semoga suamiku panjang umur.
Restu seorang ibu
sangatlah dahsyat.
Semoga suamimu panjang umur!
Uruvi, tidak ada bahaya
yang menimpa Karn selama
dia memiliki baju besi
dan anting-antingnya.
Tidak ada yang bisa mengalahkannya.
Kini aku mengerti, betapa
beraninya Ratu Kunti
membuat Karn terapung di Sungai Gangga
karena dia tahu bahwa tidak ada
bahaya yang akan menimpa Karn.
Bahkan kematian pun tidak.
Selama Karn memiliki
armor dan antingnya
dia tidak terkalahkan.
- Ya, ibu mertua.
Tidak ada yang bisa membongkar
baju besi dan anting-antingnya
dari tubuh Karn.
Sekarang Karna-ku akan berumur panjang
sama seperti ketenarannya!
'Kerajaan Angga'
Aku tak ingin apapun!
Kami akan mati kelaparan
tetapi kami tidak akan
menerima apa pun dari Anda.
Apa alasan di balik ini, Bu?
Mengapa Anda menolak
menerima persembahan ini?
Ini dari suamimu
dan dia berdiri dengan kejahatan!
Maafkan aku.
Mereka yang memihak
kejahatan juga jahat.
Bahkan Karn adalah orang berdosa
saat dia berdiri bersama Duryodana!
Ketidakadilan, ketidaksopanan dan kebohongan..
Putraku Karn
melampaui kata-kata ini.
Jadi bagaimana jika saya
tidak tinggal bersamanya
Saya mengenalnya dengan baik.
Dia sama seperti Yudhishtir,
berani seperti Bhima
dan perkasa seperti Arjun.
Secantik Nakul dan
sepintar Sahadev.
Dia memiliki semua keutamaan ini.
Dia murah hati.
Altruistis.  Dia lebih baik
dari para Pandawa lainnya.
Dia yang terbaik!  Dan lagi..
Apa yang dia dapatkan
dari semua kebaikannya?
Dia juga tidak mengetahui
nama keluarganya
maupun tahta Hastinapur!
Yang merupakan
hak anak sulungnya.
Dan hari ini.. Bahkan
setelah mengetahui
kebenaran dia
berpihak pada kejahatan!
Dia berdiri bersama Duryodana!
Keshav!
Akankah dunia ini selalu
melihat anakku sakit?
Apakah dia akan
ditolak di masa depan?
Akankah orang-orang tidak
lagi menghormati namanya?
Apa yang kamu katakan?
Karn tidak jahat.
Karn selalu mengikuti
jalan kebenaran dan kebenaran.
Ya, dia mendukung Duryodana.
Tapi dia bukan Duryodana.
Ada perbedaan besar
antara Karn dan Duryodana.
Jika Anda dapat
memahami perbedaan ini
mengapa kamu tidak
mendukung suamimu
dalam pertempuran
melawan Duryodana?
Mengapa Anda menentangnya?
Tidak. Saya belum memberinya
apa pun selain kehidupan.
Tapi ini..
Aku tidak bisa mentolerir ini, Keshav.
Bibi, anakmu, Karn akan dikenal
sebagai altruistik, pemanah
terhebat yang
perkasa, di masa depan.
Namun ada satu keistimewaan
lagi yang akan menjadi identitasnya.
Kapan pun orang
menyebut persahabatan anak
Anda, nama Karn akan
disebutkan terlebih dahulu.
Dia akan dikenal
sebagai teman sejati.
Bibi, persahabatan
Karn akan dipuji sama
seperti persahabatan
antara Sudama dan aku.
Saya setuju bahwa tidak mungkin
ada orang yang egois dan jahat
seperti Duryodana, di dunia ini.
Tapi meski orang yang
tidak adil menyukainya
memiliki beberapa kebaikan
itu hanya terhadap Karn.
Duryodhana memiliki kesetiaan
dan kasih sayang di
hatinya, hanya karena Karn.
Karena anakmu.
Karnmu ibarat air
suci yang mampu
menyucikan air
berlumpur sekalipun.
'Karn, jangan lupa bahwa
dia adalah Duryodana'
'yang telah melakukan banyak
upaya untuk membunuh Pandawa.'
'Dia adalah Duryodana'
'yang telah merampas
kerajaan Pandawa.'
'Dia adalah Duryodana'
'yang telah mengirim
Pandawa ke pengasingan.'
'Karn, bagaimana kamu
bisa melupakan semua ini?'
Karn, aku sudah menyajikan
makanan untukmu.
Uruvi, aku tidak ingin
kamu menderita lagi.
Kamu bisa pergi ke rumah
ibumu sampai perang berakhir.
Jika Anda tetap di sini,
Anda akan selalu khawatir
memikirkan bagaimana saya
mendukung pihak yang tidak adil
dan kamu akan terus berusaha
membuatku mengikuti jalan yang
benar dan akan selalu terluka,
itu yang tidak aku inginkan.
Uruvi, aku juga telah
menyakitimu hari ini
dan aku ingin meminta
maaf padamu atas hal itu.
Karn, ini yang disebut cinta.
Kamu tahu, Karn?
Aku selalu bangga
dengan takdirku bahwa
kamu adalah suamiku.
Tapi jangan khawatir.  Saya
telah menerima kenyataan
bahwa saya tidak dapat
mengubah keputusan Anda
pemikiran dan takdirmu.
Jadi, aku telah memutuskan
bahwa aku akan mendukungmu
sebagai penopang dan kekuatanmu.
'Kerajaan Angga'
Karna.
Karna!
Guru Krishna, bantu saya.
Ada darah di dada
Karn.  Dia terluka.
Dia pasti sedang dalam masalah.
A-aku ingin menemuinya.
A-aku sudah berjanji pada Karn
bahwa saya akan
mendukungnya di setiap langkah.
Anda memenuhi tugas Anda
sebagai seorang istri, Uruvi.
Tetapi saya..
Saya harus mematuhi hukum alam.
Karn telah memilih
jalan ini dengan sukarela.
Jadi, dia harus menghadapi
rintangan di jalan ini.
Jangan katakan ini.
Pasti ada solusinya.
Kasih sayang dan
berkahmu selalu bersamaku.
Jangan tinggalkan aku saat ini.
Katakan padaku, bagaimana aku bisa
menyelamatkan Karn dari masalah ini?
Saya tidak pernah mengecewakan
orang-orang yang mempunyai iman yang benar.
Anda dapat menyelamatkan Karan.
Tapi untuk itu
kamu harus melakukan dua hal.
Pertama
dalam empat 'prahar' berikutnya
yaitu dari fajar hingga senja
jangan biarkan Karan
pergi dari pandanganmu.
Apa tugas lainnya?
Saya sudah memberi
tahu Anda tentang hal itu.
Selalu dengarkan hatimu.
Kita bisa salah memahami
perkataan seseorang.
Kita bisa saja tertipu
dengan apa yang kita lihat.
Kita bisa salah menafsirkan
apa yang kita dengar.
Tapi hatimu
selalu menunjukkan kepadamu jalan yang benar.
Hati nurani kita tidak pernah berbohong kepada kita.
Jadi selalu ikuti
hati nurani Anda.
Saya akan melakukan itu.
Saya akan melakukan apa pun yang
Anda katakan kepada saya sekarang.
Karan, aku tidak
akan membiarkanmu
pergi kemanapun sampai
besok malam, Karan.
'Kerajaan Angga'
Karan.
Ibu mertua..
TIDAK..
Ini bukanlah mimpi biasa.
Tuhan Krishna sendiri
muncul dalam mimpimu..
Datang..
karan..
Apa yang terjadi pada kalian berdua?
Dari mana saja kamu?
Anda tahu bahwa saya berdoa
kepada Tuhan Surya di pagi hari
dan memberi sedekah.
Saya tahu bahwa Anda tidak pernah
meninggalkan kesempatan untuk beramal.
Lalu apa yang
mengejutkan di dalamnya?
Mengapa kalian berdua terlihat sangat khawatir?
Mengapa kalian berdua terlihat pucat?
Apa masalahnya..
Uruvi, bisakah kamu
memberitahuku ada apa?
Apakah kamu tidak merasakan sakit apa pun?
Tapi untuk apa?
Anda mungkin tidak
merasakan sakit apa pun
tapi aku tidak tega melihatmu
dalam kondisi seperti ini.
'Sakit apa yang
Uruvi bicarakan?'
Artinya, tidak terjadi
apa-apa padamu.
Kamu aman.
Uruvi, Karan baik-baik saja.
Ibu, bagaimana sesuatu bisa terjadi
pada putramu yang menggemaskan?
Aku melihat pakaianmu.
Mereka berlumuran darah.
Wanita pemalu ini
pasti membuatmu takut.
Dan sejauh menyangkut pakaian
merah itu, itu adalah
kecintaan rakyatku.
Seseorang menyuruhku
mandi dengan warna merah
terang setelah aku selesai
membagikan sedekah.
Terima kasih Tuhan!
Dan apa yang terjadi
dengan keberanianmu?
Bagaimana kamu bisa
takut pada hal-hal sepele
seperti itu meskipun
kamu sudah menjadi istriku?
Jadilah kuat.
Ini bukan waktunya untuk takut
tapi untuk bertarung dengan berani.
Tapi aku bermimpi..
- Salam raja!
Utusan raja Madhya ada di sini.
Mereka ingin bertemu
denganmu untuk mendiskusikan
penandatanganan perjanjian
dengan Pangeran Duryodana.
Mereka akan berkemah di
perbatasan hingga senja hari ini.
Katakan pada mereka bahwa
saya akan segera ke sana.
Aku akan pamit, Ibu.
Karan pergi.
Dia menepati kata-katanya.
Dia benar-benar akan pergi.
- Kita harus menghentikannya.
Bagaimanapun.
Tidak peduli apa yang diperlukan.
Lagi pula, kali ini nyawa
suamiku menjadi taruhannya.
Uruvi, kamu baik-baik saja?
Uruvi
terkadang, kamu mengejutkanku
dengan kepintaranmu.
Kadang-kadang, pemuja
Anda ini berperilaku
seperti ibu rumah
tangga pada umumnya.
Jangan remehkan para ibu
rumah tangga, Tuan Indra.
Mereka terlihat sangat polos
tapi ketika itu tentang
menyelamatkan suami mereka
mereka bahkan bisa
memindahkan gunung.
Mereka juga bisa memaksa
Lord Yama untuk kembali.
Jangan membuatku takut, Tuhan.
Bagaimana cara menakuti Tuan Indra?
Sama sekali tidak.
Tapi Anda merasa takut
dengan ibu rumah tangga biasa.
Tuhan, aku tidak mengerti
apa yang Engkau katakan.
Di satu sisi, Anda telah
memberi saya tanggung jawab
untuk mendapatkan baju besi Karan
dan di sisi lain
kamu telah muncul
dalam mimpi Uruvi
dan memperingatkannya
tentang bahaya yang akan datang.
Rencana apa ini, Tuhan?
Tuan Indra, aku punya banyak wujud.
Adalah tugasku untuk mengingatkan
umatku akan suatu bahaya
dan juga merupakan tanggung
jawabku untuk memastikannya
bahwa dalam pertarungan ini,
kebaikan menang atas kejahatan.
Arjun sangat sayang padaku
tapi aku tidak punya
permusuhan terhadap Karan.
Bahkan Karan pun memenuhi tanggung
jawabnya sebagai seorang teman.
Duel antara Arjun dan Karan ini
harus sama.
Kita semua memenuhi tugas kita
masing-masing sesuai keadaan.
Tapi apakah Uruvi akan membiarkan Karan keluar?
Bahkan aku tidak yakin tentang hal itu.
Anda tidak menerima apa pun atau
mengizinkan saya
menggunakan obat ini.
Anda adalah seorang dokter,
namun Anda tidak melakukan apa pun.
Maukah kamu menghilangkan
rasa sakitnya jika aku duduk di sini?
'Kehadiranmu cukup
membuatku merasa lega.'
'Aku bahkan tidak bisa memberitahumu hal ini.'
Uruvi, aku tidak tega melihatmu kesakitan seperti ini.
- Apakah itu?
Apa yang terjadi pada Karan
yang perkasa sekarang?
Anda baru saja memberi
saya pelajaran lain.
Saat orang yang kita kasihi kesakitan,
tidak ada yang bisa menoleransinya
baik itu seorang pejuang atau orang perkasa.
Sepertinya kamu
merasa lega sekarang.
Ya.
Tidak, aku masih bisa merasakan sakitnya.
Rasa sakitnya hilang timbul.
'Bagaimana aku bisa meninggalkannya
dalam kondisi seperti ini'
'dan pergi menemui raja Madhya?'
'Hanya sampai senja ini'
'Saya terpaksa menipu Anda
untuk menyelamatkan hidup Anda.'
'Saya tidak bisa membiarkan kamu pergi.'
Salam raja!
Apa yang telah terjadi?
Pesan siapa itu?
Itu dari raja Madhya.
Saya telah mengirimkan pesan
kepadanya bahwa saya akan terlambat.
Dia mengolok-olok saya
dengan mengatakan bahwa
dia pikir saya akan
menepati kata-kata saya
tapi ternyata sebaliknya.
Karan, ayo.
Mari kita pergi dan
menemuinya sekarang.
Tapi bagaimana dengan rasa sakitmu?
Aku seharusnya melarangmu keluar
dan itulah mengapa
aku harus bertindak.
'Kamu khawatir tentang
pertempuran ini dan aku'
'dari beberapa hari terakhir.
Itulah mengapa'
'kamu mendapat
mimpi buruk seperti itu.'
'Tapi aku tidak bisa mempercayai impianmu'
'dan membatasi
diriku untuk keluar.'
'Biarkan aku pergi.'
'Baiklah, kamu boleh pergi.'
'Aku tidak bisa pergi dengan Karan.
Dia telah menahanku.'
'Tapi aku pasti bisa mengikutinya.'